Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/geography_exercises.po
Languages: ja

source: Geography Exercises
ja: ジオグラフィ演習

source: Here's a reminder of all the functions we have seen so far. They should be useful for the exercises!
ja: これまでに見た全ての関数のリマインダです。演習に役立つはずです!

source: :command:`Sum(number)` adds up all the numbers in the result set
ja: :command:`Sum(number)` 結果集合の全ての数値を合計します

source: :command:`ST_GeogFromText(text)` returns a geography
ja: :command:`ST_GeogFromText(text)` はジオグラフィを返します

source: :command:`ST_Distance(geography, geography)` returns the distance between geographies
ja: :command:`ST_Distance(geography, geography)` ジオグラフィ間の距離を返します

source: :command:`ST_Transform(geometry, srid)` returns geometry, in the new projection
ja: :command:`ST_Transform(geometry, srid)` 新しい投影法でのジオメトリを返します

source: :command:`ST_Length(geography)` returns the length of the line
ja: :command:`ST_Length(geography)` 線長を返します

source: :command:`ST_Intersects(geometry, geometry)` returns true if the objects are not disjoint in planar space
ja: :command:`ST_Intersects(geometry, geometry)` オブジェクトが平面空間でつながっているなら TRUE を返します

source: :command:`ST_Intersects(geography, geography)` returns true if the objects are not disjoint in spheroidal space
ja: :command:`ST_Intersects(geography, geography)` オブジェクトが球面空間でつながっているなら TRUE を返します

source: Also remember the tables we have available:
ja: 次の利用可能なテーブルも覚えておいてください:

source: Exercises
ja: 演習

source: **How far is New York from Seattle? What are the units of the answer?**
ja: **シアトルからニューヨークはどれぐらい遠いでしょう? 答の単位は何ですか?**

source: New York = ``POINT(-74.0064 40.7142)`` and Seattle = ``POINT(-122.3331 47.6097)``
ja: ニューヨークは ``POINT(-74.0064 40.7142)`` で、シアトルは ``POINT(-122.3331 47.6097)``

source: **What is the total length of all streets in New York, calculated on the spheroid?**
ja: **球面で計算した場合の、ニューヨークの全てのストリートの長さの合計はいくつでしょう?**

source: The length calculated in the planar "UTM Zone 18" projection is 10418904.717, 0.02% different. UTM is good at preserving area and distance, within the zone boundaries.
ja: "UTM Zone 18" 投影平面で計算した長さは 10418904.717 で 0.02% の違いがありました。UTM は、ゾーン内では、面積と距離を維持するのが得意です。

source: **Does ‘POINT(1 2.0001)’ intersect with ‘POLYGON((0 0, 0 2, 2 2, 2 0, 0 0))’ in geography? In geometry? Why the difference?**
ja: **‘POINT(1 2.0001)’ は ‘POLYGON((0 0, 0 2, 2 2, 2 0, 0 0))’ とジオグラフィでインタセクトするでしょうか? ジオメトリではどうでしょう? なぜ違うのでしょう?**

source: The upper edge of the square is a straight line in geometry, and passes **below** the point, so the square does not contain the point. The upper edge of the square is a great circle in geography, and passes **above** the point, so the square does contain the point.
ja: ジオメトリでは正方形の上辺は直線で、ポイントの**下**を通るので、正方形はポイントを含みません。ジオグラフィでは正方形の上辺は大円で、ポイントの**上**を通るので、正方形はポイントを含みます。
